# 第2次練習-練習-PC2
>
>學號：111111149
><br />
>姓名：胡珈瑄
><br />
>作業撰寫時間：40 (mins，包含程式撰寫時間)
><br />
>最後撰寫文件日期：2024/06/28
>

本份文件包含以下主題：(至少需下面兩項，若是有多者可以自行新增)
- [x] 說明內容
- [x] 個人認為完成作業須具備觀念

## 說明程式與內容

目標與使用案例表
<br />
1.明確的目標描述：確保目標清晰、具體，以便確定項目的重點和範圍。
<br />
2.使用案例的具體描述：每個使用案例應該詳細說明它描述的情境、角色和期望的行為。
<br />
3.案例間的連接與交互：確保各個使用案例之間的關聯和可能的交互作用被考慮進去，以支持整體系統的一致性和完整性。
<br />
4.需求的優先順序和可行性：確定各項目的實現優先順序，考慮時間、資源限制以及使用者需求的重要性。

使用者案例圖
<br />
1.確定系統的參與者：確定哪些角色或實體將與系統互動，通常這些角色可以是使用者、外部系統或其他交互對象。
<br />
2.識別主要的使用案例：確定系統中的主要功能或服務，這些功能通常以使用案例的形式描述。
<br />
3.定義使用案例之間的關係：確定各使用案例之間的關聯性，例如依賴關係、包含關係、擴展關係等。
<br />
4.標示使用案例的邊界：確定每個使用案例的作用範圍和界限，即哪些功能屬於系統內部實現，哪些是與外部系統或角色的交互。

使用案例文字敘述
<br />
1.情境描述：描述使用案例發生的背景和情境，包括誰在進行何種活動。
<br />
2.參與者角色：確定參與案例的各個角色或實體，並說明他們在案例中扮演的角色。
<br />
3.主要步驟：列出案例中的主要行動步驟，通常按照時間順序排列。
<br />
4.前提條件：描述案例發生前必須滿足的條件或前提。
<br />
5.後置條件：描述案例完成後系統或環境的狀態或結果。
<br />
6.例外情況：描述可能發生的例外情況或錯誤處理流程。
<br />
7.前後端交互：描述前端使用者介面和後端系統之間的交互過程。
<br />
8.使用的數據和資源：列出案例中使用的數據、資源或者其它必要的信息。


開始寫說明，該說明需說明想法，
並於之後再對上述想法的每一部分將程式進一步進行展現，
若需引用程式區則使用下面方法，
若為.cs檔內程式除了於敘述中需註明檔案名稱外，
還需使用語法` ```語言種類 程式碼 ``` `，其中語言種類若是要用python則使用py，java則使用java，C/C++則使用cpp，
下段程式碼為語言種類選擇csharp使用後結果：

```csharp
public void mt_getResult(){
    ...
}
```

若要於內文中標示部分網頁檔，則使用以下標籤` ```html 程式碼 ``` `，
下段程式碼則為使用後結果：

```html
<%@ Page Language="C#" AutoEventWireup="true" ...>

<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head runat="server">
<meta http-equiv="Content-Type" ...>
    <title></title>
</head>
<body>
    <form id="form1" runat="server">
        <div>
        </div>
    </form>
</body>
</html>
```
更多markdown方法可參閱[https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10203758](https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10203758)

## 個人認為完成作業須具備觀念

開始寫說明，需要說明本次作業個人覺得需學會那些觀念，亦可作為學習筆記使用 (需寫成文章，需最少50字，並且文內不得有你、我、他三種文字)

首先是清晰的目標設定，這有助於確定工作的重點和方向。其次是有效的時間管理，能夠合理安排和利用時間，提高工作效率。此外，深入理解和應用概念，能夠幫助更好地解決問題和創新。